### json? Ajax? jQuery? 



json : restful service 

AJAX : 비동기 통신, json 형식으로 변환해서 사용하는 추세이다.

사용하는 이유 : 페이지가 정적으로 멈춰있는 상태에서 특정 영역만 render 없이 변경하도록 한다. 

### AJAX

Ajax는 웹 페이지에서 새로운 데이터를 보여주려고 할 때 웹페이지 전체를 새로고침 하지 않고, 보여주고자 하는 데이터가 포함된 페이지의 일부 만을 로드 하기 위한 기법이다.

Ajax는 비동기 처리 모델 (또는 non-blocking 이라고도 함)을 사용하여 데이터를 처리한다. 동기 처리 모델에서 브라우저는 자바스크립트 코드를 만나면 스크립트를 처리하기 전까지 다른 작업을 일시 중지하고, 자바스크립트 코드의 처리가 끝난 후 기존 작업을 진행한다.

반면에 Ajax를 사용하면 브라우저는 서버에 데이터를 요청한 뒤 페이지의 나머지를 로드하고 페이지와 사용자의 상호작용을 처리한다. 웹서버가 사용자에게 데이터를 전달하면 이벤트가 발생하게 되며, 데이터를 처리할 함수를 호출하게 된다. 이를 다시 정리하면 아래와 같다.

**Ajax 동작방식**

1. 요청(request) - 브라우저가 서버에 정보를 요청한다.
2. 서버의 동작 - 서버는 JSON, XML 등의 형식으로 데이터를 전달한다.
3. 응답(response) - 브라우저에서 이벤트가 발생하여 콘텐츠를 처리한다.

> 출처.https://tutorialpost.apptilus.com/code/posts/js/js-ajax/

**Ajax 데이터 형식**

XML 형식으로 데이터를 주고 받을 수 있다. 하지만 최근에는 많은 경우 JSON (JavaScript Object Notation) 형식으로 데이터를 주고 받는다.



### JSON

JSON (JavaScript Object Notation)은 자바스크립트의 객체 표현식과 유사한 방식으로 데이터를 주고 받는 방법이다. JSON은 객체를 정의하지는 않는다. 즉, 자바스크립트 객체가 아니라 객체 표현식으로 데이터를 표현한다. 따라서 다른 도메인에서도 요청을 보낼 수 있다.JSON은 기존에 많이 사용하던 XML 문법보다 훨씬 간결한 문법을 가지고 있습니다. 다만, 문법에 예민한 편입니다.JSON 사용 시 악의적인 콘텐츠를 통한 공격이 있을 수 있으므로 주의해야 합니다.





### jQuery

jQuery는 클라이언트 측 HTML 스크립팅을 간소화하기 위해 고안된 크로스 플랫폼 자바스크립트 라이브러리다. jQuery는 오늘날 가장 인기 있는 자바스크립트 라이브러리입니다. 

jquery를 쓰려면 먼저 html 파일의 상단 head에 script태그에 사용할 jQuery CDN을 넣어준다. html은 interpret 영역이기 때문에 위에서 아래로 디버깅?이 되기 때문에 jquery를 실제로 사용하는 <body> <script>보다 위에 써줘야한다. 



`<script>` 에서 도큐먼트에 접근해서 도큐먼트에 정의된 object를 변경한다. document는 body태그 전체를 의미한다. 이 script를 통해서 도큐먼트에 삽입 삭제, 즉 제어를 할 수 있다. 



`$` 기호를 이용해서 jQuery 함수에 접근을 하고 어디를 변경하고 싶은지를 써준다. 만약 특정 object, 태그를 변경하고 싶으면 `#` 와 id 를 써주면 된다. 이때 id 와 name를 헷갈리면 안된다. name은 서버와 통신하기 위한 것이고 id는 script에 접근하기 위한 속성이다. 



